---
ID: DqA8D
総称: null
名称: 嘉母神社
名称読み: カモジンジャ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 西条市
緯度: 33.91341839014715
経度: 133.1513343940755
郵便番号: null
住所: 愛媛県西条市禎瑞643
祭神:
  - ID: A92
    名称: 倉稲魂神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 月
    備考: 例祭（10月の第二月曜日(体育の日)の前日）
---

## 新田開拓と小祠の建立

### 歴史

- 1778年、安永7年に西條六代藩主・松平頼謙公の命を受け、竹内立左衛門が新田を開拓することになった
- 加茂川下流の州上に藩内六社の神主を招き、小祠を建て天神地祇を勧請した

### 新開地と小祠の変遷

- 1782年、天明2年に新田完成と共に小祠に現在神を合祀して産土大神とした
- 歴代藩主が崇敬し、1931年まで境内地も松平家の名義で、社殿の改築・維持経営に同家が関与した

### 合祀と奉斎

- 1958年開拓180年記念祭に際し、境内神社（早苗神社）に奉斎の竹内立左衛門命を配神として合祀

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0897-55-3678 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=7295 | 神社庁 |
